Headless architecture adalah konsep pengembangan software yang memisahkan lapisan frontend (antarmuka pengguna – UI)
dan lapisan backend (logika bisnis) situs web.

Kelebihan dibanding menyajikan front end secara langsung

1. Dalam Kelincahan
   pengelola konten dan pengembang front-end mengeluarkan lebih banyak konten 
   kreatif dengan kecepatan lebih cepat sekaligus mengurangi biaya

2. Dalam Agnostis
   Dengan kebebasan untuk memilih framework front-end apa pun dan menggunakan 
   layanan apa pun yang biasa digunakan developer, developer akan meningkatkan
   kreativitas yang nyata karena mengetahui bahwa pekerjaan mereka tidak akan 
   dibatasi oleh CMS, cloud, atau database yang dipilih.